B1: Chọn phần tử pivot. Đây có thể là phần tử ở đầu, ở cuối, hoặc ở giữa của dãy số.
B2: Dùng 2 con trỏ chạy từ đầu dãy, và chạy từ cuối dãy. Với con trỏ chạy từ đầu dãy thì dừng lại khi gặp phần tử lớn hơn pivot. Với con trỏ chạy từ cuối dãy thì dừng lại khi gặp phần tử nhỏ hơn pivot. Swap 2 phần tử này với nhau và tiến hành duyệt tiếp. Dừng lại khi con trỏ chạy từ đầu gặp, hoặc vượt qua con trỏ chạy ngược lại từ cuối. Swap pivot vào vị trí hợp lý ta sẽ được 2 dãy con: 1 dãy gồm các phần tử nhỏ hơn pivot, 1 dãy gồm các phần tử lớn hơn pivot. Đây chính là 2 bài toán con mà ta cần tiếp tục giải quyết. Đến đây ta hoàn thành bước chia (divide)
B3: Gọi đệ quy để tiếp tục chia nhỏ các bài toán con ra, cho đến khi gặp bài toán con với độ dài là 1, tức ở trạng thái đã được sắp xếp rồi. Đến đây ta hoàn thành bước trị (conquer)
B4: Sau khi hoàn thành sắp xếp dãy bên trái nhỏ hơn pivot và dãy bên phải lớn hơn pivote, thì đơn giản ta chỉ cần ghép dãy bên trái, pivote, dãy bên phải về thành 1 mảng là có được kết quả cuối cùng là dãy được sắp xếp.